---
order: 1
title: Epson DS-770
---

## **Для Альт Образование:**

Данные действия выполняем, если в программе АРМ ГИА не сканируется, хотя драйвер и плагин к нему установлены и средствами ОС сканировать получается.

1. Заходим в консоль, вводим `su-` и пароль суперпользователя

2. Выполняем команду: `apt-get remove epsonscan2`

3. Заходим в Менеджер пакетов Synaptic

   1. Вводим в поиске "epson"

   2. Отмечаем для установки в Synaptic пакеты (из штатного репозитория p10):

      -  epsonscan2,

      -  firmware-iscan,

      -  imagescan,

      -  imagescan-sane,

      -  iscan-free,

      -  i586-epsonscan2.32bit,

      -  i586-imagescan-sane.32bit,

      -  i586-imagescan.32bit,

      -  i586-iscan-free.32bit

4. После этого сканер работает через драйвер utsushi

5. Перезагружаем ПК

6. Заходим в консоль, вводим `su-` и пароль суперпользователя

7. Выполняем команду: `lsusb`

   1. Среди вывода команды находим по наименованию подключенные сканер и запоминаем или записываем его ID, например: `04b8:0163`

8. Открываем файл `epsonds.conf`, как правило он располагается в директории `etc/sane.d/`

9. С помощью текстового редактора, например nano, вносим изменения в файл. Под стройкой #USB указываем значение `usb 0x04b8 0x0163`. Сохраняем файл

10. Запускаем АРМ ГИА - 11, проверяем настройку оборудования - Сканер.

    Должен отобразиться сканер Epson

11. Раскрываем расширенные настройки сканирования

    1. Требуется выставление параметров вручную для успешного сканирования тестовой страницы:

       `—mode			gray`

       `—resolution	300dpi`

       `—source		ADF Front`

       `-x				210.00mm`

       `-y				297.00mm`

## Для Astra Linux SE 1.8.4:


